# MAC0350 — EP 2

Este projeto é  uma  implementação  de  um  Jogo  da  Velha  em  um  sistema  de
arquitetura  hibrída  (P2P  +  cliente-servidor),  tendo  em  vista  atender  os
requisitos do Exercício Programa 2 da disciplina MAC0352.

Alunos:
- André Souza Abreu (11734927)
- Bruno Pereira Campos (XXXXXXXX)

# Estrutura do projeto

- src/: contém o código fonte
- data/: onde é armazenado  o  banco  de  dados  (db.json),  o  arquivo  de  log
  (log.txt)  e  alguns  arquivos  estatícos  utilizados  pelo  programa  (outros
  arquivos JSON).
- slide.pdf: apresentação em slides
- Makefile: regras para rodar o software

# Entendendo o projeto

Veja o arquivo slide.pdf

# Rodando o software

É necessário ter Python3 instalado (de preferência, a versão 3.10.4),  bem  como
as seguintes bibliotecas: threading, time, datetime, os, json, select (as  quais
deveriam vir por padrão junto com a instalação do python).

## Rodando o servidor

Para rodar o servidor, execute o seguinte comando:

```shell
make runserver
```

O qual irá rodar o servidor para ouvir conexões TCP na porta 5000 e UDP na 5001.

## Rodando o cliente

Para rodar o cliente, execute o comando:

```shell
./src/Client.py <SERVER IP> <SERVER PORT> <PUBLIC PORT> <TYPE OF CONNECTION>
```

Onde `SERVER IP` é o endereço IP  do  servidor,  'SERVER  PORT'  é  a  porta  do
servidor (por padrão, 5000), 'PUBLIC PORT' é a porta pública que o cliente  irá
usar para receber conexões de outros clientes para partidas, 'TYPE OF CONNECTION' 
se refere ao tipo de conexão, DEVERÁ ser '-t' para conexoes TCP e '-u' para UDP.
Os argumentos devem ser colocados na ordem informada.

Por exemplo, para conectar-se ao servidor rodando  no  localhost  e  utilizar  a
porta 7000 para partidas, com TCP execute:

```shell
./src/Client.py 127.0.0.1 5000 7000 -t
```

Para fazer o mesmo, mas conectar-se na porta UDP, execute:

```shell
./src/Client.py 127.0.0.1 5001 7000 -u
```

Alternativamente, você pode executar  os  comandos  `make  runclient1`  e  `make
runclient2`,  os  quais  rodarão   o   cliente   nas   portas   7000   e   7001
(respectivamente) e assumem que o IP do servidor é 127.0.0.1  e  está  disponível
na porta 5000.
